## **故** **事** **一**

今天早上发生了一件尴尬的事情。

我最好的闺蜜发来一条微信：

![1542684225\(1\).jpg](https://image.3001.net/images/20181120/1542684373_5bf37ed5dee17.jpg!small)

我的隐私泄露神经瞬间紧绷。  

每天沉浸在“大数据之下无隐私”的氛围和恐惧中，我怎么可能去做如此危险的操作！亲爱的，你找我真是找错人了。。。

 **但是，人性是一种很悬的东西。** **有一种爱，叫作愿意为你放弃所有。**

不忍拒绝她的我，停顿5分钟后回复到：“要我这些信息的目的是什么？”

“就是增加杭州校区的软件下载量。”

这个答案显然说服不了我（任何类似的答案应该都说服不了我）。

我又问：“这和你的业绩考核挂钩吗？”

果然，一问就扒出了这些商户的丑恶面目。

“这是部门要求，没有达到数量就扣钱。”

唉，卑鄙无耻。

为了不让我最好的闺蜜蒙受经济损失，我不得不下载注册，虽然手机型号、系统版本提供的是假信息。

 **  
**

##  **故** **事** **二**

那时刚毕业，大学里要做一个毕业生就业率和工资水平调查。调查问卷用的不知是哪一家第三方企业开发的程序。  

第一波造势是班长在班群里发通知：请各位同学在X月X日前尽快注册并填写以下链接中的毕业生就业调查问卷。

我点进去一看， **第一页就是填写我的个人信息：姓名、性别、手机、专业、班级、就职单位、月薪。。。**

看完我就直接退出，完全不理会这条班长推了N多天的通知。就业调查问尽管做，但请不要收集我的姓名、性别和手机号，ok？

调查截止前的前一个礼拜，我的大学辅导员在微信上私聊我：“小X啊，你们班的调查问卷就差你了。有时间的话赶紧做一下哦。”

“老师，这个调查问卷收集太多个人信息了，我不做。”

“这是学校任务啊，作为应届毕业生，这么一点回馈母校的小事情还是应该积极去做的。”（开启道德绑架模式……）

“老师，这个问卷平台靠谱吗？学校掌握着我详细的档案资料，把信息交给学校没办法。可让我在这样一个不知道什么来路的第三方平台上输入这么多个人信息，太危险了！”

我的辅导员迫于学院领导的压力，仍然孜孜不倦地劝说着我。我只能沉默。

 **但是，人性是一种很悬的东西。** **有一种听话，叫作您是我的老师** 。

第二天，辅导员直接给我打来了电话。最后我还是服从了。毕竟，她是我敬爱的大学老师。

 **隐私泄露** **最** **抵挡不住的，不是金钱，而是人情。**

  

* * *

“中国人愿意用隐私换便利。”这句话体现的只是 **人性贪婪** 的初级阶段。

哪怕我是一个隐私保护意识非常强烈的人，如果不让朋友帮我注册、不让我的学生填写问卷，我就会 **失去这份各方面都令人满意的工作**
，那么我的选择可能也是“助纣为虐”吧。

人类这种社会型动物，仅凭一人之力抵抗外界干扰是行不通的，生存的唯一出路就是被同化。

**除了贪婪，还有人性中温暖的一面——人情。**

很多人愿意交出隐私的原因可能只是因为 **我在乎这个让我交出隐私的人** 。

我在乎我的好闺蜜，不想让她受到伤害；我尊重我的老师，不想让她在工作中太为难。

但是，如果提出这些要求的人，隐私保护观念和少部分人一样强，他们还会把自己的朋友置于这样的境地吗？

归根结底， **唯一的解决办法就是绝大部分人，共同地、齐心协力地筑起自己的隐私围墙。**

  

> 如果闺蜜的隐私保护意识强了，她就 **不会找** 朋友帮忙注册；  
>
>
> 如果闺蜜领导的隐私保护意识强了，他就 **不会** 对员工作出“数量不达标就扣工资”的 **威胁** ；
>
> 如果商户的隐私保护意识强了，他就会选择 **“健康的”品牌营销策略** ，在市场中公平竞争！

> 如果辅导员的隐私保护意识增强了，她就 **不会苦口婆心地说服** 我“快把你的隐私信息交给这个问卷平台”；
>
> 如果学校领导的隐私保护意识增强了，他们肯定 **不接受** 这样的问卷调查方案；
>
> 如果问卷平台提供方的隐私保护意识增强了，他们也就 **不会设计出这样的问卷问题** 。  
>

**但是人性就是那么贪婪，而且感情用事。我们的隐私保护之路，还有很长的路要走。**

  

* * *

杭州世平信息科技有限公司（简称“世平信息”），致力于智能化数据管理与应用的深入开拓和持续创新，为用户提供数据安全、数据治理、数据共享和数据利用解决方案，帮助用户切实把握大数据价值与信息安全。

![1.jpg](https://image.3001.net/images/20181120/1542684631_5bf37fd7e5be2.jpg!small)![世平信息二维码.jpg](https://image.3001.net/images/20181120/1542684632_5bf37fd8077b0.jpg!small)

